UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
O meu interesse inicial em The Witcher
nasceu de uma experiência fortuita
com o videojogo The Witcher.
Depois, ouvi dizer
que a Netflix ia fazer uma série e…
… procurei a oportunidade
de interpretar o Geralt
e quando falei…
Na primeira reunião com a Lauren,
ela mencionou que era baseado nos livros.
Eu simplesmente adorei os livros
e são uma extraordinária fonte
de uma história fantástica.
O Andrzej Sapkowski é quem escreveu
esta série de livros.
Falar com ele sobre eles é fascinante.
Ele viajou por todo o mundo,
como vendedor ambulante,
e começou por escrever o conto original
de The Witcher,
que depois apresentou a uma revista
e foi publicado,
mas nunca foi intenção sua
que isto chegasse onde chegou.
Há algo de único na forma como
o Andrzej Sapkowski escreveu The Witcher.
É um mundo duro, mas relacionável,
com algumas personagens extraordinárias.
Era preciso lembrar ao sul
quem é a rainha.
E o que mais me entusiasmava
quando apresentei à Netflix…
O que desejaste?
… foi plantar as sementes para o encontro
ente o Geralt, a Ciri e a Yennefer.
Encontra o Geralt de Rivia.
Demorou algum tempo.
Criei várias versões
e tive, literalmente, um daqueles momentos
"Aha!", no duche.
"Conseguirei contar
estas três histórias ao mesmo tempo
sem que seja demasiado confuso?"
Tem sido interessante,
porque eu acho
que o atual público de televisão
é muito astuto.
E como escritores e criadores,
temos isso a nosso favor.
Então, há muitos saltos no tempo,
mas acho que é uma viagem empolgante
para os fãs e… sabem,
até para quem não conhecia The Witcher.
O mais interessante
é mergulhar nestas histórias
e uma das primeiras coisas que fiz
quando aprovaram The Witcher
foi comprar um bilhete de avião
para a Polónia, porque queria saber
porque é que a série de livros
era tão importante para o país
e como refletia o espírito das pessoas.
Isso foi importante para mim
para desenvolver a série como um todo.
A HISTÓRIA NAS ENTRELINHAS
The Witcher
é uma grande parte de mim, creio.
The Witcher tornou-se parte do meu…
PRODUTOR EXECUTIVO
… cérebro, corpo e mente há muito tempo.
Mas, para o resto do mundo,
The Witcheré uma história fantástica,
uma personagem fantástica,
um mundo fantástico.
Pelo reino e pela glória.
Tomek Bagiński,
um dos nossos produtores polacos,
DIRETOR DE ARTE
é muito versado nos livros
e na cultura de The Witcher
e há certas coisas
que não são necessariamente explicadas
nos guiões.
Nesses casos, consultamos o Tomek
e a sua equipa,
para assegurarmos a fidelidade
ao material original.
É uma grande parte
da história da cultura pop da Polónia,
que também é muito importante, acho eu, e…
é um jogo, um livro,
uma série de televisão, é muitas coisas.
É muito difícil circunscrever The Witcher
a uma explicação simples.
E espero que consigamos
apresentar este mundo a…
… um público muito mais vasto.
Gosto de dizer que, nesta série,
conseguimos ver a história
que se passa nas entrelinhas dos livros.
Queremos fazer
uma representação fiel dos livros
e tentamos respeitar esse material,
mas os livros também omitem muitas coisas.
Esse alaúde é meu, devolve-mo!
Saíram muitas ideias novas
da sala dos guionistas,
algumas delas muito arriscadas,
mas todas brilhantes.
Na sala dos guionistas deThe Witcher…
GUIONISTA
- EPISÓDIO 5
… reunimo-nos e discutimos ideias
durante algum tempo,
até termos uma ideia clara
do que vamos fazer nessa temporada.
Depois de fazermos isso,
focamo-nos em episódios individuais
e vamos buscar material aos livros.
Pensamos: "Que partes dos livros
queremos incluir nesta temporada?"
Após decidirmos isso,
A Lauren manda-nos escrever
o nosso guião individualmente
e temos alguns arcos
que passam de um episódio para outro
que continuamos a discutir
para nos certificarmos
que estamos sempre
a dar nova informação ao espectador.
Quando nos confiam um guião, é…
É muito emocionante, pensamos:
"Vou tratar desta história, ótimo!"
GUIONISTA
- EPISÓDIO 4
Quando me calhou a Lei da Surpresa,
houve quem dissesse:
"Ainda bem que não me calhou essa!"
Porque é difícil de explicar.
Pedir pagamento com a Lei da Surpresa
é tão antigo como a própria humanidade.
- Não me dês sermões, Eist.
- É uma aposta justa.
Cuja recompensa tanto pode ser uma…
… colheita abundante, um cachorrinho ou…
… uma criança surpresa.
Tentar explicar isso
num guião, de uma forma
que não leve o ator a olhar para nós
e a dar-nos um estalo?
Foi difícil, mas essencialmente, é isso.
A Lei da Surpresa, resumidamente,
é tomar para si algo
da outra pessoa…
… que é uma surpresa.
Quando voltam àquela casa,
a primeira coisa que encontrem
cujo dono não sabia que possuía
antes de terem partido, é isso.
Foda-se.
Sim, são muitas ideias diferentes
e muitas perspetivas diferentes…
GUIONISTA
- EPISÓDIO 3
… que é importante, porque,
em última análise…
… é sobre todos estes grupos diferentes,
como elfos, gnomos, anões
e as suas perspetivas do mundo.
Então, ter a liberdade
para representar esse tipo de…
… diversidade
é muito útil para contar a história.
O que é ótimo nisto
e no que fizemos com a história
é que nos concentrámos na humanidade
e em todos os conflitos humanos.
Uma das coisas
mais interessantes para mim
são as mulheres nos livros.
São mulheres muito fortes,
as que rodeiam Geralt, o protagonista.
Então, perguntei ao Andrzej:
"Para livros escritos nos anos 80,
é surpreendente
haver mulheres tão fortes."
E diz-me ele:
"Nunca conheceu a minha mãe, pois não?"
Ele queria dizer que a nação
foi tão devastada pela guerra,
palco de tantos conflitos,
que perderam muitos dos seus homens
nesses conflitos e as mulheres
tornaram-se os pilares das comunidades,
mesmo no local de trabalho,
não apenas em casa.
Foi esse o espírito que o Andrzej
trouxe para estes livros.
Estas personagens são sobreviventes.
Quando fui fazer a audição…
Havia duas cenas
que tinham sido escritas para a audição,
e uma delas era entre ela e o Geralt
e ela era bastante
combativa e teimosa.
E depois, na outra cena, ela tinha…
Estava a tentar convencer alguém
a não ficar e morrer
e ela estava… Aí, mostrava o coração,
e um lado mais carinhoso.
Então, gostei do facto de ela mostrar
essas duas faces,
nas cenas da audição,
em vez de ser apenas, tipo:
"Ela vai ser uma rapariga fixe e durona",
o que é fantástico, mas mostrou também
outra força, mais gentil, mais suave.
Não deve ter sido tarefa fácil
encontrar uma atriz que conseguisse
encarnar uma personagem como a Ciri,
que é tão enraizada no folclore
e uma personagem tão importante.
A Ciri encerra imenso em si.
A Ciri é todo este mundo. É a chave
para quase todas as personagens.
É o elemento que une toda a gente.
Sempre que aparece no ecrã,
há algo verdadeiramente especial nela.
Há algo mágico nos olhos dela…
PRODUTOR EXECUTIVO
… e acho que isso
tem a ver com a personagem,
sabem, a Ciri tem aquela coisa dentro dela
e ela é jovem, ainda
não sabe bem o que é
e acho que a Freya fez um trabalho
fantástico a encarnar a personagem.
O que fizemos foi pegar nos livros
e procurar todas as partes
onde o Andrzej falava do passado
destas personagens
e a partir de tudo isso,
criámos uma nova história
para a Ciri e para a Yennefer,
para investigar a fundo as suas origens,
porque, para mim, é preciso encontrar
as personagens, compreendê-las
e depois ver como mudam
quando se conhecem.
É a parte mais emocionante.
Antes de nos conhecermos,
os dias eram calmos…
… e as noites agitadas. Mas agora…
… és importante para mim.
Temos uma ideia aproximada, na sala,
de como vai ser e discutimos a coisa.
"Estas pessoas vão para aqui,
isto para ali…"
E depois temos a alegria
de irmos escrever para casa,
sozinhos, fora da sala
e pensar em merdas fixes
e monstros. É, tipo:
"Isto é fantástico,
posso inventar monstros!"
Quem não quer fazer isso?
MONSTROS E DINHEIRO
O mundo dos monstros e dos homens
em The Witcher…
Esses mundos misturam-se é muito difícil…
… traçar uma linha clara e dizer:
"Muito bem,
os humanos estão aqui
e aqui começa o mundo dos monstros"
O Continente que conhecemos
era habitado por elfos.
E quando se deu a Conjunção das Esferas,
isso abriu as portas aos monstros,
muitos monstros.
Uma das coisas mais interessantes
sobre como estas…
… espécies interagem é…
… que algumas não pertencem a este lugar
a que chamamos o Continente,
e, na verdade, de todos os monstros
que povoam o Continente,
alguns são de lá,
outros são criados por magia
e outros,
apesar de serem monstros,
ou serem considerados monstros,
vêm de um sítio diferente
ou de vários sítios diferentes
e eles…
… provavelmente veem a humanidade
como monstros, como nós os vemos a eles.
Isso é tudo devido a algo chamado
a "Conjunção das Esferas".
Basicamente, é aquilo a que soa.
É uma série de dimensões diferentes
que colidem umas com as outras
e mudam o mundo como o conhecemos.
Na verdade, é uma situação de refugiados.
Todas estas criaturas e seres
de outro universo vieram parar
a este Continente, que não é deles,
como refugiados,
e os humanos foram os únicos
suficientemente bárbaros e belicosos,
além de se aproveitarem da magia
das Raças Antigas,
para tomarem o Continente
e expulsarem os elfos das suas terras.
Estranhamente,
todos os habitantes deste mundo
são visitantes neste mundo.
Algo existia aqui antes.
Não sabemos os pormenores,
mas os monstros, os anões e os humanos
chegaram todos depois.
Dado que estávamos a criar este mundo
numa perspetiva holística,
assumi o design dos conceitos
das criaturas
e, para um grande número de criaturas,
tive a oportunidade
de fazer o design inicial de algumas,
que depois passaram
ou à equipa de próteses,
para criar criaturas físicas,
ou à equipa de efeitos visuais,
para criar os modelos tridimensionais
das versões animadas.
E muitas das criaturas
em que trabalhámos…
CRIADOR DE PRÓTESES
… resultaram de um esforço combinado
com o departamento
de efeitos visuais, porque,
por vezes, a criatura era
totalmente desenhada
pelo departamento de efeitos visuais,
com certas partes construídas por nós
para permitir o contacto físico
com os atores
e, por vezes, a criatura
era totalmente construída fisicamente.
Uma das coisas mais interessantes
na criação das criaturas
foi trabalhar
com o Tomek Bagiński e falar
sobre mitologia e contos de fadas eslavos
e incluir certos elementos
nas criaturas que são fiéis
a essas histórias.
Falamos muito sobre monstros
no mundo de The Witcher,
mas, na verdade, nos livros originais,
o Bruxo não luta com monstros
assim tantas vezes,
pois este é um momento
na história deste mundo
em que os monstros são
obrigados a abandonar os habitats naturais
pelas pessoas,
e, a dada altura,
percebemos que talvez sejam os monstros
a precisar de proteção.
OS LIMITES DO MUNDO
As histórias desenrolam-se
num lugar chamado o "Continente",
com maiúscula, "Continente".
É um mundo extenso, que continuaremos
a explorar ao longo da série.
Acho que o mais intrigante neste projeto
é a criação do mundo.
Esta foi uma ótima oportunidade
de criar todo um ambiente de raiz.
E para um diretor de arte,
isso é pó de ouro.
Queríamos dar ao Continente
um aspeto mais global.
De muitas formas, o mundo de The Witcher
é muito baseado na Europa
e nós sentimos,
e discutimos isso logo ao início,
que queríamos construir
este mundo
com influências de muitos outros lugares.
Muitas outras referências culturais.
Tirámos ideias
da arquitetura japonesa, indiana
e do Médio Oriente,
para dar ao Continente
um sentido de grande escala.
Para não sentirmos
que tudo se passa numa só região.
Então, brincámos um pouco
com as realidades arquitetónicas.
Na arquitetura, digamos, de Aretuza,
por exemplo, a fachada da ilha de Thanedd
é bastante elevada.
E coloca-se a pergunta, tipo:
"Ena, de onde veio isso?
Como conseguiram isso?"
"Porque queremos essa justaposição
com a arquitetura mais humana, tipo:
"Muito bem,
entendemos como se constrói um castelo."
Mas acho que misturar essas duas coisas
é muito importante.
Passa-se numa espécie de período medieval,
mas, dito isso…
FIGURINISTA
… as influências que decidi usar
são góticas de todos os períodos.
Então, escolhi isso e muita alta costura
e outra ideia
que empreguei
foi usar a manipulação de tecidos,
que, neste momento,
é uma técnica relevante na alta-costura,
mas que foi usada ao longo da história,
e que, basicamente,
envolve plissados, drapeados,
pregas, diferentes formas
de transformar tecido liso em texturado
sem acrescentar enfeites
ou qualquer tipo de acréscimo.
Então, cria uma forma arquitetónica
e cria uma superfície
visualmente interessante para o fato.
Quanto ao mundo,
incluindo os figurinos e os cenários,
parece-me um mundo que foi encontrado.
Não um mundo de faz-de-conta
nem inventado.
Parece que o encontrámos,
e, para uma história como The Witcher,
isso é muito importante,
porque lhe confere realismo.
Uma das grandes questões discutidas
foi a de que
isto não é uma história terrestre.
O Continente é o Continente
e tem as suas próprias regras.
Tem as Raças Antigas
e tem uma história e há os monólitos
e, tem… De certa forma, vamos retirando
camadas, como a uma cebola,
logo desde a primeira temporada
e há muito mais camadas pela frente.
Queríamos ser capazes de insinuar isso,
de dar um vislumbre
do que poderá ser revelado
à medida que avançamos na história.
É um mundo de magia e, sendo assim…
… não há limites.
Podemos fazer seja o que for.
Consegui!
Mas isso implica também
muitos conflitos e perigos.
É um mundo muito negro
e violento.
O CAOS CONDUTOR
Onde nos focamos nisso,
em termos práticos, é:
"Como funciona a magia na nossa série?"
A magia é muito interessante.
Chamamos-lhe "caos".
E a cena mais fixe
de brincar com o caos é que
dizemos sempre que é um dar e receber.
Não queríamos fazer uma série em que
as personagens consigam usar magia
para entrar ou sair de uma qualquer
situação complicada. Não há drama nisso.
Estou a conseguir!
A tua mão!
O caos está em todo o lado.
Vivemos num mundo
onde pode haver e há imenso caos,
e onde há pessoas que têm a capacidade
de controlar o caos
e torná-lo algo positivo
ou contê-lo de maneira
a que deixe de ser perigoso.
A magia é…
Cada pessoa usa-a de forma diferente,
dependendo de como a herdou
e da forma como a canaliza.
Há uma certa disciplina e…
… nem todos conseguem.
Quando começámos a filmar,
e o guião dizia, tipo:
"… e o Mousesack faz aparecer uma parede."
Ou algo do género e, sabem,
estou ali com o realizador
e a Lauren Hissrich, a showrunner,
e digo: "Muito bem,
eu acho que é
assim que o Mousesack devia…
… concentrar a energia na sala
e… O que acham?
Então, tentamos várias coisas.
Tem de ser algo sobrenatural
e deve ter origem em algo único
que sintamos que fornece
uma energia poderosa
e, no final de contas, sabem,
está tudo calmo e, do caos,
surge o controlo.
Inicialmente, na audição…
Não sabia praticamente nada
sobre a Yennefer.
Apenas o poder que ela tinha
na cena que eu estava a representar,
e…
… depois, estudei a personagem,
obviamente, e…
… fiquei a conhecê-la pelos livros.
E estava curiosa para saber
porque se apresentava daquela forma
e queria descobrir qual era a luta dela.
E acho que, para qualquer ator,
o arco pelo qual ela passa
é um desafio incrível.
E eu adoro descobrir mais sobre ela,
quanto mais leio
e mais a interpreto, suponho.
A Anya trouxe uma profundidade
ao papel da Yennefer que é extraordinária.
Acho que tanto os fãs como os iniciantes
se vão apaixonar por ela.
Era muito importante ter uma personagem,
ou uma atriz,
que conseguisse passar
pela transformação que era necessária,
que parecesse muito jovem
mas que conseguisse, fisicamente,
encarnar alguém
com as deficiências da Yennefer,
e depois transformar-se
numa figura incrivelmente poderosa.
Mas também uma figura que está quebrada,
que está desesperadamente dividida.
Então, precisávamos de alguém
com talento para tudo isso
e a Anya tem-no,
às carradas.
UNIDOS PELO DESTINO
No centro da nossa série estão o Geralt,
a Yennefer e a Ciri.
E o que é divertido na primeira temporada
é que nunca estão os três no mesmo sítio
ao mesmo tempo.
Estão numa espécie de curso intensivo
uns sobre os outros.
Acho que as linhas temporais paralelas
são um mecanismo muito interessante
para contar a história
e acho que o mais interessante
nessas linhas paralelas
é que, quando começamos a ver,
vemo-lo de uma perspetiva,
e a dada altura, quando percebemos
que as histórias convergem,
acho que é muito interessante
voltar atrás e rever,
procurando momentos
em que alguém olha para outra pessoa
e vemos a coisa
de uma perspetiva completamente diferente.
O que é fantástico no Destino
é que é um fim
que resulta das escolhas que fazemos.
E é assim que vemos a primeira temporada,
como uma série de escolhas
que levam as personagens
na direção das outras.
E acho que o que a Lauren
e a sua equipa escreveram muito bem
foi personagens que faziam sentido,
que parecem pessoas como vocês ou eu,
que são pessoas normais
num mundo da fantasia,
e acho que é por isso
que a série será tão forte,
porque temos empatia para com elas,
porque as compreendemos.
Toda a gente gosta de se rever
nas histórias, não é?
É por isso que vemos televisão.
É por isso que lemos livros,
vamos ao cinema ou jogamos videojogos.
Queremos ver como somos representados.
Acho que, olhando para um mundo como este,
trata-se de encontrar as metáforas
para, tipo, a adolescência,
que é a jornada da Ciri em alguns casos,
é, tipo: "Meu Deus!
Tenho todo este poder mágico
e não sei o que se passa com o meu corpo."
Isso é a adolescência para muitas pessoas,
homens ou mulheres,
E trata-se de encontrar
estas pedras de toque, em que o fantástico
está enraizado em algo
com que todos se identificam
e já experimentaram na sua própria vida.
O Geralt também ficou órfão em criança,
então, acho que é
um tema muito transversal,
as pessoas… estarem juntas,
terem pessoas por perto
que gostem delas
e acho que é isso que todos eles procuram.
O que eu gosto mais na nossa adaptação
e no que estamos a fazer
é que é muito centrado nas emoções
e nas relações.
Eu acho que é simplesmente lindo.
E todas essas coisas estão nos livros
e são muito importantes nos livros
mas acho que nós estamos a dar-lhes
ainda mais atenção
e a trazê-las para um nível diferente.
Um dos grandes elementos desta história,
que a Lauren e os incríveis guionistas
mantiveram, o que eu acho fantástico,
porque acho que é uma parte
muito importante deste mundo, é o humor,
Pode haver humor, por vezes,
por entre a destruição e as trevas.
Vem sempre algum humor ao de cima.
O que adoro no que o Henry
trouxe à personagem,
e, no fundo,
que os guionistas trouxeram a toda a obra…
É quase… Pode dizer-se que é moderno,
mas também se pode dizer
que é humor intemporal.
Porque estás vestido
como um triste comerciante de seda?
E também a forma
como o Henry executa o humor,
mostra o humor dele,
porque ele tem um riso fácil
e é mesmo muito divertido.
Toda a gente adora um cavaleiro branco,
mas um cavaleiro branco com um humor
seco e ligeiramente excêntrico
é mais agradável de ver e de interpretar.
Vi o Henry e
o Joey a fazer algumas cenas.
E acho que há um pouco de…
Eu digo sempre isto,
que há ali uma relação
como a do Shrek com o Burro.
Vá lá, Geralt, diz-me sinceramente.
O que achas da minha voz?
É como pedir uma tarte
e descobrir não tem recheio.
Lembro-me de receber o e-mail,
e entrar em pânico absoluto,
porque me apercebi
o quão fantástico era o papel do Jaskier.
A minha irmã, nessa altura, perguntou:
"Como estás, o que se passa?
Há algo diferente em ti. "
E eu disse:
"Pois é. Lê sobre esta personagem."
E a resposta dela foi:
"Joey, isto é um sonho que tu estás a ter?
Porque isto é tão perfeito."
Tens um pescoço incrível.
Como um… ganso sensual.
E a partir daí,
durante o processo da audição,
e de conseguir o papel,
tudo foi incrivelmente empolgante,
mas estranhamente normal.
Isto era suposto acontecer.
Todos os dias têm sido uma exploração
desse sentimento natural,
de me sentir em casa
e de encontrar e criar uma nova família.
Foge, Geralt! Céus!
Geralt!
Tive de o tirar do interior.
Quero o que me é devido.
Atira uma moeda ao teu Bruxo
Vale da abundância
Esta canção…
… foi escrita pelas nossas compositoras,
a Sonya e a Giona…
… que fizeram várias versões diferentes.
Eventualmente, percebemos que…
… a canção tem uma qualidade folk
que queríamos que atravessasse
toda esta terra e que…
… lembrasse as canções folk
dos tempos antigos.
Tem um certo sabor celta
mas também é ligeiramente "orelhuda"
e pop.
É algo fantástico que o Jaskier traz
para o Continente,
e que as compositoras trazem para a série
é um exercício de relações públicas.
Ele começa a inventar esta canção
e Geralt de Rivia
nota logo algo, e diz…
Não foi assim que aconteceu.
Não passaste a ter mais respeito?
O respeito não faz história.
E acho que ele entende… as pessoas
de uma forma diferente da do Geralt.
Ele percebe que,
para progredirmos neste mundo,
por vezes,
é preciso esbater um pouco os limites.
Atira uma moeda ao teu Bruxo
Vale da abundância
Há imensa ação na série,
e para refletir
a diversidade das histórias…
Tivemos um coordenador de duplos
a supervisionar toda a temporada,
o Franklin Henson,
que fez um trabalho fenomenal
na constante criação e gestão
da ação ao longo da temporada,
mas para ajudar a refletir
a diversidade das diferentes histórias,
também contratámos outras pessoas
para trazer sabores diferentes à ação.
Contratámos um coordenador de lutas,
o Wolfgang,
que veio ajudar-nos
com algumas das lutas
que vemos no início da temporada.
Está tudo impecável.
É positivo.
O momento em que o Geralt se depara
com uns bandidos do gangue do Renfri
é interessante porque havia indícios
do que o Geralt consegue fazer,
mas, naquele momento,
ainda não tínhamos visto
e aqui temos um impasse mexicano,
nesta cidade,
onde ele enfrenta sete vilões.
E… corta, obrigado.
Temos imensa sorte em ter o Henry
como o nosso Geralt.
Ele traz aquela determinação silenciosa
e, claro, aquela força natural,
que ele possui.
Ele faz as suas próprias acrobacias,
que é o pior pesadelo de um produtor.
Se o Geralt está na imagem,
então é o Henry
e terá tido talvez
uns dez dias de treino
para fazer aquelas lutas e é interessante
porque o que a equipa de duplos faz
é aproveitar os pontos fortes do Henry.
Quero dizer, ele é uma pessoa
de grande tamanho e força e…
… e é muito interessante poder usar
as habilidades naturais de alguém,
tudo parece muito mais credível.
São cerca de dez dias de ensaios
para uma luta que leva dois dias a filmar,
e que, no ecrã, demora dois minutos.
E a ideia é ter cenas fantásticas
que reflitam a diversidade das histórias.
E acho que é emocionante
ver uma temporada inteira
e a ação nunca parecer igual.
É tudo muito diferente.
MUITO MAIS
As histórias de The Witcher
tocam em tudo o que vivemos hoje em dia.
As consequências do colonialismo,
a disparidade de classes,
os ricos e os pobres,
culturas indígenas a serem fodidas,
racismo, sexismo.
O mundo enlouquecido.
Pessoas com poder que não o deviam ter,
pessoas a amotinarem-se,
mudança constante.
Este mundo é um oceano tempestuoso
e The Witcher é isso.
Se tivesse de resumir,
diria que o tema que me diz mais,
é, mais ou menos,
o esbater dos limites
do Bem e do Mal.
E o meu objetivo é que as pessoas
falem disso depois de verem a série.
Nós esforçámo-nos muito
para garantir que não há propriamente
bons ou maus no nosso mundo.
Começando a ver o primeiro episódio,
a pessoa que achamos que é boa,
e parece o herói ou heroína da história,
no final, podemos achá-la muito diferente,
porque, de repente,
temos uma perspetiva diferente.
Mas o amor é
um dos temas mais presentes…
… e…
… o seu poder de mudar alguém.
Outra coisa que acho interessante é que,
à medida que avançamos, todos aprendemos,
de certo modo, qual é…
… o tom da série
e quem são estas personagens,
e é interessante continuar
a desenvolver isso à medida que avançamos.
Mais uma vez, acho muito empolgante
ver a direção que a série vai tomar.
É um sonho realizado.
É daquelas situações
em que lutamos por algo
tanto tempo, que deixamos de acreditar
que vai acontecer e de repente acontece.
Entusiasmado?
Estou sempre. É uma grande aventura.
Queria apresentar o mundo
aos três ao mesmo tempo
e permitir a cada personagem
desabrochar completamente.
E é muito divertido seguir cada um deles
e ver que precisam uns dos outros.
Precisam mesmo de uma família.
Acima de tudo,
que papel vão ter o Geralt, a Ciri
e a Yennefer neste Continente,
que está em guerra,
e aparentemente, por causa da Ciri?
Há muita coisa prestes a desenrolar-se.
Fiquem connosco, há imenso para ver.
A TEMPORADA 2
ESTÁ QUASE A CHEGAR À NETFLIX